# JobInterviewInAction
this is the collection of my codes for job interview

##  面试的公司
- 寒武纪：一面挂，（岗位不匹配，自己一个做软件的，问我计算机组成原理，高性能计算，我当时心都凉了）
- 虹软科技：笔试很难，一面，二面，HR面都还行，主要是考虑到我是学计算机的，对图像方面不在行，所以没怎么为难我，后面还发了offer，只是价格我不满意，所以就没去。
- 科大讯飞：笔试一般，一面就开始问薪资，二面就开始有点扯了，然后HR告诉我通过了。岗位还可以，算法与引擎开发，主要是在合肥人生地不熟，所以没去。
- 创新工场：我参加了DeeCamp训练营，所以面了笔试。一面技术面，问了一些项目；二面是CTO面，那天CTO很忙，所以没怎么听我回答。最后让我过了，还是蛮感激的，毕竟校招第一个offer，价格也不低。
- 旷世科技：内推二面挂，比较难，直接把我调剂到算法开发岗位了，个人对算法开发不熟；混到了一个二面，不过遗憾的挂了。
- 创新奇智：创新工场控股的子公司，感觉比较缺人，所以面试基本上走了流程，就过了，但是个人偏向工场，所以没去。
- 顺丰科技，小米，Vivo：面试没去
- 阿里巴巴：实习一面挂，内推的时候走错片场了，没有面上。
- 腾讯：实习HR面挂，内推二面挂，估计HC不够，自己太菜了的缘故吧，面试官都不错。
- 地平线，知乎，猿辅导，爱奇艺：直接简历被拒，估计太水了吧。
- 美团点评：一面挂，问了java，大数据，简要了问了一下机器学习，感觉要求很高。
- CVTE：一面的时候，线性回归正则方程问挂了，感觉偏向传统图像算法，对深度学习不是很重视。
- 搜狗搜索：HR面挂，估计是我表达了对北京的饮食的厌恶，对导师的不满引起的。（唉，苍天啊，给个offer，你们会死吗？）
- 拼多多：一面，二面，HR面都比较顺利，感觉比较难，但是比BAT容易一点，还拿了SP，有点意外。
- 百度：二面挂，二面面试官对我不感兴趣，出了几道刁难的问题，让我感觉很不舒服，想了一下，还是忍了算了。
- shopee：代码写出来有bug，LRU cache没给出最佳解，一面挂。没啥遗憾，自己没面试官知识面广呗。
- 微软：实习四面挂，全程手撕代码，把我调剂到了windows devices 开发，自己中途面试情况也不怎么好，挂了正常。毕竟当时连快排写出来都很勉强。
- 中国银联：三面挂，HC很少，人很多，我还表达了偏向去互联网的意思，我同学两面就拿到offer了，本人三面挂，我只笑笑。
- oppo：二面挂，二面面试官没有给我好脸色，我就知道我要挂了，全程都是在问项目；不过表扬一下，一面面试官长得很胖，不过人很好，问了我C++，我不会，但是没有为难我，只是告诉我这个方面需要加强。
- 瑞芯微电子：笔试做得超级烂，但是最后还是要我了，但是工资开得确实不够吸引人，感觉很有诚意，不过我个人还是不愿意去，有点纠结。
- 斗鱼，点我达，亚马逊：没回应或者笔试挂。
- 快手，努比亚，景驰科技：那段时间收到了几个offer，所以就没心思笔试了。
- ucloud：我直接告诉HR，我有offer，然后婉拒了面试。
- 网易：互联网三面，但是二面面试官告诉我岗位不匹配，所以最终的结果是挂了，唉，那个时候感觉自己好倒霉。互娱岗位调剂，直接拒了。伏羲实验室笔试没过。
- 今日头条：一面挂，感觉面试官对我不感兴趣，算了，不加评论了。
- 滴滴出行：二面挂，个人感觉二面面试官对我的项目不感兴趣；一面面试官问得都还挺全的，感觉体验还不错。

总结一下，有喜有忧，没想到拼多多会给我那么高的薪资，很感谢那些给我offer，给我认可的企业。缺什么补什么，人要坚强吧，对未来充满信心。
